### 2022-10-05 include/comp_ra.tex
fix tesi fino a risultati

\texttt{RA-SLP} non si può avere una stima a priori dello spazio necessario ma,

@@

Parlando della componente della componente \texttt{RA-SLP} e della componente
\texttt{LCE} bisogna descrivere la metodologia con cui 

@@

monodimensionale, ovvero una singola sequenza lineare. Inoltre, anche per

@@

salvato come un'unica riga, per ottenerne l'$\,\SLP$, che letto da destra a
sinistra per costruire la sequenza, per permettere le $\LCE$ query. Si procede
quindi concatenando 

@@

  Si vede quindi un breve esempio.\\

@@

  colonna esclusa: 

@@

  descritto sopra. Si ottiene, con colorati gli stessi risultati della query
  fatta sopra:

@@

  \textit{Si noti che qui si sono segnalate le varie righe con uno spazio ma

>>>>

\texttt{RA-SLP}, non si può avere una stima a priori dello spazio necessario ma,

@@

Parlando della componente \texttt{RA-SLP} e della componente
\texttt{LCE}, bisogna descrivere la metodologia con cui 

@@

monodimensionale, ovvero una singola sequenza lineare. Inoltre, per

@@

salvato come un'unica riga, per ottenerne l'$\,\SLP$, che essere letto da destra
a sinistra per costruire la sequenza, per permettere le $\LCE$ query. Si
procede, quindi, concatenando 

@@

@@

  colonna, esclusa: 

@@

  descritto sopra. Si ottiene, con colorati gli stessi risultati della $\LCE$
  query fatta sopra:

@@

  \textit{Si noti che, qui, si sono segnalate le varie righe con uno spazio ma

### 2022-10-05 include/comp_thr.tex
rc1 fix tesi
fix tesi fino a risultati

Come discusso per MONI per la $\RLBWT$, l'uso delle threshold è 
uno dei due modi per computare l'array delle matching statistics. \\

@@

  Qualora si abbiano più valori minimi uguali in $\RLCP_k$ si seleziona il primo
  per convenzione.

@@

Si noti che, qualora minimo $\RLCP$ si trovi nella testa della run successiva
(da considerare in quanto calcolato anche grazie all'ultimo elemento della run
corrente), si memorizza l'indice della testa della run
successiva come threshold.

@@

$thr_k$, avendo che $thr_k[i]=1$ sse $i$ è l'indice di una threshold.

@@

threshold della run successiva e avere due threshold sovrapposte impedirebbe di

@@

@@

    \State $thrs\gets[0..0]$

@@

    \State $thrs[k]\gets 1$

@@

    \State $thrs[tmp_{thr}]\gets 1$

@@

    \State \textit{costruzione delle strutture $\rank$/$\select$ per thr}
    \State \textbf{return} $thr$  

@@

\dc{Serve ridire quanto pesa un bv?}

>>>>

Come discusso con MONI per la $\RLBWT$, l'uso delle threshold è 
uno dei due modi per computare l'array delle matching statistics. 

@@

  Qualora si abbiano più valori minimi uguali in $\RLCP_k$ si seleziona il
  primo, per convenzione.

@@

Si noti che, qualora il minimo valore dell'$\,\RLCP$ si trovi nella testa della
run successiva, si memorizza, come threshold, l'indice della testa della run
successiva.

@@

$t_k$, avendo che $t_k[i]=1$ sse $i$ è l'indice di una threshold.

@@

threshold della run successiva. Avere due threshold sovrapposte impedirebbe di

@@

\noindent
In merito al confronto tra \texttt{THR-INT} e \texttt{THR-BV}, in termini di uso
di memoria, valgono le stesse considerazioni fatte per le componenti di mapping.

@@

    \State $t\gets[0..0]$

@@

    \State $t[k]\gets 1$

@@

    \State $t[tmp_{thr}]\gets 1$

@@

    \State \textit{costruzione delle strutture $\rank$/$\select$ per} $t$

@@

### 2022-10-05 include/match_lcp.tex
rc1 fix tesi
fix tesi
fix tesi fino a risultati

Assemblando le componenti descritte nella sezione precedente si ottengono otto

@@

  presentano uno $\SMEM$, terminante in una certa colonna, ma solo quante
  esse siano. Il funzionamento dell'algoritmo è basato su una re-implementazione

@@

  computazione 
  in due passaggi dell'array delle matching statistics, in modo analogo

@@

  relativa ai prefix array sample. Infine, al fine di estendere il

@@

  computazione 
  in un singolo passaggio dell'array delle matching statistics, in modo

@@

I due algoritmi riprendono esattamente quanto discusso per l'algoritmo 5

@@

in memoria l'$\,\RLCP$ array. Questo comporta avere in memoria una

@@

pannello originale nella matrice $\PBWT$ a ritroso.\\ 
Per ottenere l'indice alla colonna $k$-esima della matrice $\PBWT$ da cui

@@

colonna $k+1$d ella matrice $\PBWT$, si inizia analizzando il valore

@@

nella matrice $\PBWT$ si abbia grazie ad ordinamento stabile. In caso contrario

@@

all'indice $i'$ in colonna $k+1$, seguendo virtualmente la riga $x_j$ del

@@

Per quanto riguarda la \texttt{MAP-INT + RLCP} si ha lo pseudocodice per il
mapping inverso consultabile all'algoritmo \ref{algo:lfrev} mentre per quanto
riguarda la \texttt{MAP-BV + RLCP} si ha l'algoritmo

@@

    \State $(prev_0,\_) \gets uvtrick(k,j)$
    \State $(next_0,\_) \gets uvtrick(k,j+1)$

@@

    \State $(curr_u,\_)\gets uvtrick(k, run)$, $offset\gets u-curr_u$

@@

    \State $v\gets i-c$
    \State $prev_1\gets 0$, $next_1\gets 0$
    \For {\textit{every} $j\in [0,|p_k|)$}
    \State $(\_,prev_1) \gets uvtrick(k,j)$
    \State $(\_,next_1) \gets uvtrick(k,j+1)$
    \If{$prev_1\leq v<next_1$}
    \State $run\gets j$, $found\gets \top$
    \State \textbf{break}
    \EndIf
    \EndFor
    \State \textbf{if} $\neg found$ \textbf{then} $run \gets |p_k|-1$
    % \If{$\neg found$}
    % \State $run \gets |p_k|-1$
    % \EndIf
    \State $(curr_v,curr_u)\gets uvtrick(k, run)$, $offset\gets v-curr_v$
    \State \textbf{return} $p_k[run]+offset$
    \EndIf
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per il mapping inverso con la \texttt{MAP-INT + RLCP}.}
  \label{algo:lfrev}
\end{algorithm}

\begin{algorithm}
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{reverse\_map}{$k, \,\,i$}
    \Comment $k$ indice di colonna, $i$ indice di riga
    \State \textbf{if} $k=0$ \textbf{then} \textbf{return} $0$
    %\If{$k=0$}
    \Comment by design
    %\State \textbf{return} $0$
    %\EndIf
    \State $k\gets k-1$
    \State $c\gets c[k]$
    \If{$i<c$}
    \If{$start_k$}
    \State $run\gets \rank_u^{k}(i)\cdot 2$
    \Else
    \State $run\gets \rank_u^{k}(i)\cdot 2+1$
    \EndIf
    \State $i_{run}\gets 0$
    \State \textbf{if} $run\neq 0$ \textbf{then} $i_{run}\gets
    \select_h^{k}(run)+1$ 
    % \If{$run\neq 0$}
    % \State $i_{run}\gets select_h^{k}(run)+1$
    % \EndIf
    \State $(prev_0,\,\,\_)\gets uvtrick(k,\,\,i_{run})$
    \State \textbf{return} $i_{run}+(i-prev_0)$
    \Else
    \If{$start_k$}
    \State $run\gets \rank_v^{k}(i)\cdot 2+1$
    \Else
    \State $run\gets \rank_v^{k}(i)\cdot 2$
    \EndIf
    \State $i_{run}\gets 0$
    \State \textbf{if} $run\neq 0$ \textbf{then} $i_{run}\gets
    \select_h^{k}(run)+1$ 
    % \If{$run\neq 0$}
    % \State $i_{run}\gets select_h^{k}(run)+1$
    % \EndIf
    \State $(\_,\,\,prev_1)\gets uvtrick(k,\,\,i_{run})$
    \State \textbf{return} $i_{run}+(i-(c+prev_1))$
    \EndIf
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per il mapping inverso con la \texttt{MAP-BV + RLCP}.}
  \label{algo:lfrevbv}
\end{algorithm}
Si ha un riadattamento dell'algoritmo di Durbin all'uso delle run,
ottenendo, ad ogni step, i medesimi valori per $e_k$, $f_k$ e $g_k$. Le uniche
differenze sono:
\begin{itemize}
  \item il calcolo del mapping necessità dell'estrazione dei valori $u$ e $v$,
  tenendo conto esplicito degli offset nel caso della \texttt{MAP-INT + RLCP}
  \item non si ha random access al pannello quindi bisogna procedere,
  ogni volta, con il'inverso del mapping e il calcolo del simbolo a partire
  dall'indice della run
  \item non si ha il prefix array in memoria, quindi non è possibile
  sapere quali siano le righe per le quali si ha uno $\SMEM$ fino alla colonna
  $k$ ma è possibile conoscere solo quante siano, ovvero $g_k-f_k$
\end{itemize}
Anche in questo caso lo pseudocodice è consultabile all'algoritmo
\ref{algo:matchlcp}. Calcolare la complessità di tale algoritmo non è semplice,
come già visto nel caso dell'algoritmo 5 di Durbin. In modo analogo si può
comunque intuire come i vari cicli interni siano limitati superiormente dalla
larghezza del pannello e dai tempi di mapping. Questo si può stimare in quanto
le occorrenze dei cicli interni sono proporzionali al numero di $\SMEM$ e al
numero 
di step all'indietro necessari a computare il nuovo intervallo. Tale numero di
step che scala sul numero di caratteri in overlap tra due $\SMEM$
consecutivi. Fatta questa premessa, si può stimare che il calcolo degli $\SMEM$
con
la struttura \texttt{MAP-INT + RLCP} è proporzionale, con $\rho$ numero medio di
run per una colonna, a:
\begin{equation}
  \label{eq:lcpmatchint}
  \mathcal{O}(N\log \rho)
\end{equation}
Nel caso, invece, della struttura \texttt{MAP-BV + RLCP} si ha:
\begin{equation}
  \label{eq:lcpmatchbv}
  \mathcal{O}\left(N\log\frac{M}{\rho}\right)
\end{equation}
\dc{APPROFONDIRE SPIEGAZIONE ALGORITMI}

\begin{algorithm}
  \footnotesize
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{external\_matches}{$z$}
    \Comment si assume $|z|=N$
    \State $f\gets 0,\,\,f_{run}\gets 0,\,\,f'\gets 0$
    \State $g\gets 0,\,\,g_{run}\gets 0,\,\,g'\gets 0$
    \State $e\gets 0,\,\,nh\gets 0$
    \For {\textit{every} $k\in\left[0,\,\, |z|\right)$}
    \State $f_{run}\gets \ITR(f,k)$ \textbf{oppure} $f_{run}\gets
    \rank_h^k(f)$ 
    \State $g_{run}\gets \ITR(g,k)$ \textbf{oppure} $f_{run}\gets
    \rank_h^k(g)$ 
    \State $f'\gets w(k,\,\, f,\,\, z[k]),\,\,g'\gets w(k,\,\,
    g,\,\, z[k]),\,\,nh\gets g-f$
    \If{$f'<g'$}
    \State $f\gets f',\,\,g\gets g'$
    \Else
    \If{$k\neq 0$}
    %\State \textbf{report} \textit{matches in} $[e,\,\, k-1]$ \textit{with} $l$
    \State \textit{memorizzazione degli SMEM tra le colonne} $[e,\,\, k-1]$
    \textit{con} $nh$ aplotipi
    \EndIf
    \State \textbf{if} $f'=|l_{k+1}|$ \textbf{then} $e\gets k+1$ \textbf{else}
    $e\gets k-l_{k+1}[f']$ 
    % \If {$f'=|l_{k+1}|$}
    % \State $e\gets k+1$
    % \Else
    % \State  $e\gets k-l_{k+1}[f']$
    % \EndIf
    \If{$(z[e]=0\land f'>0)\lor f'=M$}
    \State $f'\gets g'-1$
    \If{$e\geq 1$}
    \State $f_{rev}\gets f',\,\,k'\gets k+1$
    \While { $k'\neq e-1$}
    \State  $f_{rev}\gets \RM(k',\,\,f_{rev}),\,\,k'\gets k'-1$
    \EndWhile
    \State $run\gets \ITR(f_{rev},k')$ \textbf{oppure} $run\gets
    \rank_h^{k'}(f_{rev})$
    \State $symb\gets \GS(start_{k'}, run)$ 
    \While {$e>0\land z[e-1]=symb$}
    \State $e\gets e-1,\,\,f_{rev}\gets \RM(e, \,\,f_{rev})$
    \State $run\gets \ITR(f_{rev}, e-1)$ \textbf{oppure} $run\gets
    \rank_h^{e-1}(f_{rev})$
    \State $symb\gets \GS(start_{e-1}, run)$ 
    \EndWhile
    \EndIf
    \State \textbf{while} $f'>0\land (k+1)-l_{k+1}[f]\leq e$ \textbf{do}
    $f'\gets f'-1$ 
    \State $f\gets f',\,\,g\gets g'$
    \Else
    \State $g'\gets f'-1$
    \If{$e\geq 1$}
    \State $f_{rev}\gets f',\,\,k'\gets k+1$
    \While {$k'\neq e-1$}
    \State  $f_{rev}\gets \RM(k',\,\,f_{rev}),\,\,k'\gets k'-1$
    \EndWhile
    \State $run\gets \ITR(f_{rev},k')$ \textbf{oppure} $run\gets
    \rank_h^{k'}(f_{rev})$
    \State $symb\gets \GS(start_{k'}, 
    run)$ 
    \While {$e>0\land z[e-1]=symb$}
    \State $e\gets e-1,\,\,f_{rev}\gets \RM(e, \,\,f_{rev})$
    \State $run\gets \ITR(f_{rev},e-1)$ \textbf{oppure} $run\gets
    \rank_h^{e-1}(f_{rev})$
    \State $symb\gets \GS(start_{e-1}, run)$ 
    \EndWhile
    \EndIf
    \State \textbf{while} $e<M\land (k+1)-l_{k+1}[g']\leq e$ \textbf{do}
    $g'\gets g'+1$  
    \State $f\gets f',\,\,g\gets g'$
    \EndIf
    \EndIf
    \EndFor
    \If{$f<g$}
    \State $nh\gets g-f$
    \State \textit{memorizzazione degli SMEM tra le colonne} $[e,\,\, |z|-1]$
    \textit{con} $nh$ aplotipi
    \EndIf
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{\footnotesize{Calcolo degli SMEM con aplotipo esterno per
  \texttt{MAP-INT/BV + RLCP}, con eventuali usi diversificati per
  \texttt{MAP-INT} e \texttt{MAP-BV} segnalati con ``oppure''.}} 
  \label{algo:matchlcp}
\end{algorithm}

>>>>

Assemblando le componenti descritte nella sezione precedente, si ottengono otto

@@

  presentino uno $\SMEM$, terminante in una certa colonna, ma solo quante
  esse siano. Non avendo traccia dei valori del prefix array, non si ha modo di
  usare la componente \texttt{PHI}. Il funzionamento dell'algoritmo è basato su
  una re-implementazione 

@@

  computazione, 
  in due passaggi, dell'array delle matching statistics, in modo analogo

@@

  relativa ai prefix array sample. Infine, per estendere il

@@

  computazione, 
  in un singolo passaggio, dell'array delle matching statistics, in modo

@@

I due algoritmi riprendono  quanto discusso per l'algoritmo 5

@@

in memoria l'$\,\RLCP$ array, una

@@

pannello originale nella matrice $\PBWT$, a ritroso.\\ 
Per ottenere l'indice alla colonna $k$-esima della matrice $\PBWT$, da cui

@@

colonna $k+1$ della matrice $\PBWT$, si inizia analizzando il valore

@@

nella matrice $\PBWT$ si abbia grazie ad ordinamento stabile. In caso contrario,

@@

all'indice $i'$ in colonna $k+1$, e seguire, virtualmente, la riga $x_j$ del

@@

Per quanto riguarda la struttura composta \texttt{MAP-INT + RLCP}, si ha lo
pseudocodice per il 
mapping inverso consultabile all'algoritmo \ref{algo:lfrev} mentre, per quanto
riguarda la struttura composta \texttt{MAP-BV + RLCP}, si ha l'algoritmo

@@

    \State $(prev_0,\_) \gets \uvtrick(k,j)$
    \State $(next_0,\_) \gets \uvtrick(k,j+1)$

@@

    \State $(curr_u,\_)\gets \uvtrick(k, run)$, $offset\gets u-curr_u$

@@

    \State $v\gets i-c$
    \State $prev_1\gets 0$, $next_1\gets 0$
    \For {\textit{every} $j\in [0,|p_k|)$}
    \State $(\_,prev_1) \gets \uvtrick(k,j)$
    \State $(\_,next_1) \gets \uvtrick(k,j+1)$
    \If{$prev_1\leq v<next_1$}
    \State $run\gets j$, $found\gets \top$
    \State \textbf{break}
    \EndIf
    \EndFor
    \State \textbf{if} $\neg found$ \textbf{then} $run \gets |p_k|-1$
    % \If{$\neg found$}
    % \State $run \gets |p_k|-1$
    % \EndIf
    \State $(curr_v,curr_u)\gets \uvtrick(k, run)$, $offset\gets v-curr_v$
    \State \textbf{return} $p_k[run]+offset$
    \EndIf
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per il mapping inverso con la \texttt{MAP-INT + RLCP}.}
  \label{algo:lfrev}
\end{algorithm}

\begin{algorithm}
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{reverse\_map}{$k, \,\,i$}
    \Comment $k$ indice di colonna, $i$ indice di riga
    \State \textbf{if} $k=0$ \textbf{then} \textbf{return} $0$
    %\If{$k=0$}
    \Comment by design
    %\State \textbf{return} $0$
    %\EndIf
    \State $k\gets k-1$
    \State $c\gets c[k]$
    \If{$i<c$}
    \If{$start_k$}
    \State $run\gets \rank_u^{k}(i)\cdot 2$
    \Else
    \State $run\gets \rank_u^{k}(i)\cdot 2+1$
    \EndIf
    \State $i_{run}\gets 0$
    \State \textbf{if} $run\neq 0$ \textbf{then} $i_{run}\gets
    \select_h^{k}(run)+1$ 
    % \If{$run\neq 0$}
    % \State $i_{run}\gets select_h^{k}(run)+1$
    % \EndIf
    \State $(prev_0,\,\,\_)\gets \uvtrick(k,\,\,i_{run})$
    \State \textbf{return} $i_{run}+(i-prev_0)$
    \Else
    \If{$start_k$}
    \State $run\gets \rank_v^{k}(i)\cdot 2+1$
    \Else
    \State $run\gets \rank_v^{k}(i)\cdot 2$
    \EndIf
    \State $i_{run}\gets 0$
    \State \textbf{if} $run\neq 0$ \textbf{then} $i_{run}\gets
    \select_h^{k}(run)+1$ 
    % \If{$run\neq 0$}
    % \State $i_{run}\gets select_h^{k}(run)+1$
    % \EndIf
    \State $(\_,\,\,prev_1)\gets \uvtrick(k,\,\,i_{run})$
    \State \textbf{return} $i_{run}+(i-(c+prev_1))$
    \EndIf
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per il mapping inverso con la \texttt{MAP-BV + RLCP}.}
  \label{algo:lfrevbv}
\end{algorithm}
Si ha, di conseguenza, un riadattamento dell'algoritmo di Durbin all'uso delle
run, 
ottenendo, ad ogni step, i medesimi valori per $e_k$, $f_k$ e $g_k$. Le uniche
differenze sono:
\begin{itemize}
  \item il calcolo del mapping necessità dell'estrazione dei valori $u$ e $v$,
  tenendo conto esplicito degli offset nel caso della \texttt{MAP-INT + RLCP}
  \item non si ha random access al pannello quindi bisogna procedere,
  ogni volta, con il'inverso del mapping e il calcolo del simbolo a partire
  dall'indice della run
  \item non si ha il prefix array in memoria, quindi non è possibile
  sapere quali siano le righe per le quali si ha uno $\SMEM$ fino alla colonna
  $k$ ma è possibile conoscere solo quante siano, ovvero $g_k-f_k$
\end{itemize}
Anche in questo caso, lo pseudocodice è consultabile all'algoritmo
\ref{algo:matchlcp}. Calcolare la complessità di tale algoritmo non è semplice,
come già visto nel caso dell'algoritmo 5 di Durbin. In modo analogo a quanto
visto per quest'ultimo, si può,
comunque, intuire come i vari cicli interni siano limitati superiormente dalla
larghezza del pannello e dai tempi di mapping. Questo si può stimare in quanto
le occorrenze dei cicli interni sono proporzionali al numero di $\SMEM$ e al
numero 
di step all'indietro necessari a computare il nuovo intervallo. Tale numero di
step scala sul numero di caratteri in overlap tra due $\SMEM$
consecutivi. Fatta questa premessa, si può stimare che il calcolo degli $\SMEM$
con
la struttura \texttt{MAP-INT + RLCP} è proporzionale, con $\rho$ numero medio di
run per una colonna, a:
\begin{equation}
  \label{eq:lcpmatchint}
  \mathcal{O}(N\log \rho)
\end{equation}
Nel caso, invece, della struttura \texttt{MAP-BV + RLCP} si ha:
\begin{equation}
  \label{eq:lcpmatchbv}
  \mathcal{O}\left(N\log\frac{M}{\rho}\right)
\end{equation}
\dc{APPROFONDIRE SPIEGAZIONE ALGORITMI}

\begin{algorithm}
  \footnotesize
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{external\_matches}{$z$}
    \Comment si assume $|z|=N$
    \State $f\gets 0,\,\,f_{run}\gets 0,\,\,f'\gets 0$
    \State $g\gets 0,\,\,g_{run}\gets 0,\,\,g'\gets 0$
    \State $e\gets 0,\,\,nh\gets 0$
    \For {\textit{every} $k\in\left[0,\,\, |z|\right)$}
    \State $f_{run}\gets \ITR(f,k)$ \textbf{oppure} $f_{run}\gets
    \rank_h^k(f)$ 
    \State $g_{run}\gets \ITR(g,k)$ \textbf{oppure} $f_{run}\gets
    \rank_h^k(g)$ 
    \State $f'\gets \W(k,\,\, f,\,\, z[k]),\,\,g'\gets \W(k,\,\,
    g,\,\, z[k]),\,\,nh\gets g-f$
    \If{$f'<g'$}
    \State $f\gets f',\,\,g\gets g'$
    \Else
    \If{$k\neq 0$}
    %\State \textbf{report} \textit{matches in} $[e,\,\, k-1]$ \textit{with} $l$
    \State \textit{memorizzazione degli SMEM tra le colonne} $[e,\,\, k-1]$
    \textit{con} $nh$ aplotipi
    \EndIf
    \State \textbf{if} $f'=|l_{k+1}|$ \textbf{then} $e\gets k+1$ \textbf{else}
    $e\gets k-l_{k+1}[f']$ 
    % \If {$f'=|l_{k+1}|$}
    % \State $e\gets k+1$
    % \Else
    % \State  $e\gets k-l_{k+1}[f']$
    % \EndIf
    \If{$(z[e]=0\land f'>0)\lor f'=M$}
    \State $f'\gets g'-1$
    \If{$e\geq 1$}
    \State $f_{rev}\gets f',\,\,k'\gets k+1$
    \While { $k'\neq e-1$}
    \State  $f_{rev}\gets \RM(k',\,\,f_{rev}),\,\,k'\gets k'-1$
    \EndWhile
    \State $run\gets \ITR(f_{rev},k')$ \textbf{oppure} $run\gets
    \rank_h^{k'}(f_{rev})$
    \State $symb\gets \GS(start_{k'}, run)$ 
    \While {$e>0\land z[e-1]=symb$}
    \State $e\gets e-1,\,\,f_{rev}\gets \RM(e, \,\,f_{rev})$
    \State $run\gets \ITR(f_{rev}, e-1)$ \textbf{oppure} $run\gets
    \rank_h^{e-1}(f_{rev})$
    \State $symb\gets \GS(start_{e-1}, run)$ 
    \EndWhile
    \EndIf
    \State \textbf{while} $f'>0\land (k+1)-l_{k+1}[f]\leq e$ \textbf{do}
    $f'\gets f'-1$ 
    \State $f\gets f',\,\,g\gets g'$
    \Else
    \State $g'\gets f'-1$
    \If{$e\geq 1$}
    \State $f_{rev}\gets f',\,\,k'\gets k+1$
    \While {$k'\neq e-1$}
    \State  $f_{rev}\gets \RM(k',\,\,f_{rev}),\,\,k'\gets k'-1$
    \EndWhile
    \State $run\gets \ITR(f_{rev},k')$ \textbf{oppure} $run\gets
    \rank_h^{k'}(f_{rev})$
    \State $symb\gets \GS(start_{k'}, 
    run)$ 
    \While {$e>0\land z[e-1]=symb$}
    \State $e\gets e-1,\,\,f_{rev}\gets \RM(e, \,\,f_{rev})$
    \State $run\gets \ITR(f_{rev},e-1)$ \textbf{oppure} $run\gets
    \rank_h^{e-1}(f_{rev})$
    \State $symb\gets \GS(start_{e-1}, run)$ 
    \EndWhile
    \EndIf
    \State \textbf{while} $e<M\land (k+1)-l_{k+1}[g']\leq e$ \textbf{do}
    $g'\gets g'+1$  
    \State $f\gets f',\,\,g\gets g'$
    \EndIf
    \EndIf
    \EndFor
    \If{$f<g$}
    \State $nh\gets g-f$
    \State \textit{memorizzazione degli SMEM tra le colonne} $[e,\,\, |z|-1]$
    \textit{con} $nh$ aplotipi
    \EndIf
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{\footnotesize{Calcolo degli SMEM con aplotipo esterno per
  \texttt{MAP-INT/BV + RLCP}, con eventuali usi diversificati per
  \texttt{MAP-INT} e \texttt{MAP-BV} segnalati con ``oppure''.}} 
  \label{algo:matchlcp}
\end{algorithm}
